http://youtu.be/JzzfmEIyvLk
Thanh_Nguyễn 18/10/2016 http://youtu.be/JzzfmEIyvLk
hello again and welcome back to operations management we're talking
Chào mừng bạn trở lại với khóa quản trị vận hành và ta đang nói
about capacity analysis and I have another problem for you this is
về phân tích năng lực và tôi có thêm một vấn đề nữa cho bạn.
supplementary problem number two and this is can be divided into three parts
Đây là vấn đề bổ sung số 2 và nó có thể được chia thành 3 phần
because it's gonna be fairly comprehensive so we'll get started
vì nó sẽ khá toàn diện nên ta sẽ bắt đầu.
we're gonna be talking about the amazing shed company this company produces three
Ta sẽ bàn về công ty Amazing Sheds. Công ty này sản xuất ba loại lán trại khác nhau
different kinds of sheds basic superior premium each of the sheds uses the
cao cấp, vượt trội, cơ bản. Mỗi lán trại sử dụng
same resources fabrication teams assembly teams painted teams and
cùng nguồn tài nguyên, đội chế tạo, đội sơn và
inspection teams the company has received orders for twenty basic 10
đội giám sát. Công ty đã tiếp nhận đơn hàng cho 20 loại lán trại cơ bản
superior and 10 premium sheds to be completed in one week we're going to
10 lán cao cấp, và 10 lán vượt trội được hoàn thiện trong một tuần.
assume five days in the week
Ta sẽ giả định là 5 ngày trong một tuần.
the question is can they meet their order requirement and why and what is
Câu hỏi là họ có thể đáp ứng yêu cầu đơn hàng không,
the minimum number of teams needed for each resource so the information about
vì sao và số đội nhỏ nhất cần cho mỗi nguồn là bao nhiêu. Vậy thông tin về lán trại
the shed and the shed company and their different resource pools is on the slide
và công ty Sheds và các nhóm tài nguyên khác nhau của họ ở trên slide
here you can see we have four different resource pools fabrication assembly
Ở đây bạn có thể thấy rằng ta có 4 nhóm tài nguyên khác nhau: chế tạo, lắp ráp
paint and inspection and there are three different sheds that are being done so
sơn và thanh tra. Và có ba loại lán khác nhau đang được tiến hành
there are different unit loads for each type of shed the basic shed has two
vậy có những lượng đơn vị khác nhau cho mỗi loại lán. Lán cơ bản cần 2 giờ
hours for fabrication 3 for assembly 1 for paint 1.5 for inspection superior
để chế tạo, 3 giờ để lắp ráp, 1 giờ để sơn và 1.5 giờ để kiểm tra.
2.5; 3.5;  1.25; 1.5 respectively
Loại cao cấp lần lượt là 2.5; 3.5; 1.25; 1.5
the premium shed 2.5; 3.8;  2 and 1.5 respectively
Loại lán trại vượt trội lần lượt là 2.5; 3.8; 2 và 1.5
you can see that each different kind of shed has a different unit load in the
bạn có thể thấy rằng mỗi loại lán khác nhau thì có một lượng đơn vị trong giai đoạn chế tạo khác nhau.
fabrication area there are four teams available
Có  bốn đội sẵn sàng,
3 for assembly 2 for paint and 2 for inspection and when we look at the number of hours
3 lắp ráp, 2 sơn và 2 thanh tra và khi ta nhìn vào số giờ khả dụng
available per team per day you can see there seven hours available in
của mỗi đội mỗi ngày, bạn có thể thấy nhóm chế tạo
fabrication 7 and
có 7 giờ khả dụng và
a half assembly 7 for paint and 6 for inspection so the first thing we need to
nhóm lắp ráp có 7 và 1/2 giờ, và nhóm kiểm tra có 6 giờ. Vậy điều đầu tiên ta cần làm là
do is we need to figure out what the average unit load is we have three
tìm ra lượng đơn vị trung bình là bao nhiêu. Ta có ba loại lán khác nhau
different kinds of sheds and each one has a different unit load so we need to
và mỗi loại có lượng đơn vị khác nhau. Vậy ta cần
find out what that average unit load is to do that we have to take a
tìm ra lượng đơn vị trung bình. Để làm được điều đó, ta phải
weighted average we know that we're doing twenty basic 10 superior and 10
lấy một số bình quân gia quyền. Ta biết ta sẽ thi công 20 lán cơ bản, 10 lán cao cấp, và 10 lán vượt trội
premium sheds in a week that gives us a total of forty sheds so our product
trong một tuần, nghĩa là ta có tổng cộng 40 lán. Vậy tỷ lệ sản phẩm của ta là
mix is actually 50% basic 25% superior and 25% premium using this product mix
50% cơ bản 25% cao cấp 25% vượt trội. Sử dụng tỷ lệ sản phẩm này
we can then calculate the average unit load for each of the different resource
tiếp theo ta có thể tính toán lượng đơn vị trung bình cho mỗi nhóm tài nguyên khác nhau
pools so when we get to fabrication our weighted average unit load is two and a
Vậy khi ta bắt đầu vời chế tạo, lượng đơn vị bình quân gia quyền của ta là 2 và 1/4 giờ
quarter hours assembly three and a third paint
lắp ráp 3 và 1/3 giờ, sơn 1.13  giờ
1.31 inspection 1.5 and if you look at the bottom half of the slide you can see
và kiểm tra 1.5 giờ, và nếu nhìn vào phần nửa cuối của slide, bạn có thể thấy
how that is calculated so now that we know how much time we need per shed the
điều đó được tính như thế nào. Vậy giờ ta biết ta cần bao nhiêu thời gian cho mỗi loại lán.
next thing we need to do is figure out how much time we have available so to
Điều tiếp theo ta cần làm là tìm ra ta có bao nhiêu thời gian hữu dụng.
calculate the available times per day we take the number of teams for each
Để tính số thời gian hữu dụng mỗi ngày, ta lấy số đội cho mỗi tài nguyên
resource times number of hours available per team per day and that's how we get
nhân với số giờ hữu dụng của mỗi đội mỗi ngày, và đó là cách ta tính được
our available time per day so we have four teams available on fabrication each
lượng thời gian hữu dụng của ta mỗi ngày. Vậy ta có 4 đội chế tạo hữu dụng,
team work seven hours and that gives us 28 hours we did the same calculations
mỗi đội làm việc 7 giờ và cho ta 28 giờ. Ta thực hiện phép tính tương tự
for assembly paint inspection so you can see those hours on the bottom left of the slide
với đội lắp ráp, sơn, và kiểm tra. Vậy bạn có thể thấy lượng thời gian ở phía góc dưới bên trái của slide
next we then have to calculate the capacity per day capacity how much time
Tiếp đó, ta phải tính năng lực mỗi ngày. Năng lực ta có bao nhiêu thời gian?
do we have how much time do we need we have twenty eight hours available and we
Ta cần bao nhiêu thời gian? Ta có 28 giờ hữu dụng và ta cần
need two and a quarter hours per shed so that gives us 12.44 sheds in fabrication
2 và 1/4 giờ cho mỗi lán. Vậy ta chế tạo được 12.44 số lán
we have twenty two and a half
ta có 22 và 1/2 giờ để lắp ráp
hours in the assembly and we need three and a third so that gives us 6.77 and
và ta cần 3 và 1/3 giờ, vậy ta lắp ráp được 6.77 số lán và
for paint we have 14 hours available
với sơn ta có 14 giờ hữu dụng
divide that by 1.31 that's 10.67 and for inspection we have 12 hours available divided
chia đó cho 1.31, ta được 10.67 giờ, và với kiểm tra, ta có 12 giờ hữu dụng, chia cho
by one and a half and that's 8 so it gives us our capacity per day and we have five days
1 và 1/2, ra được 8 giờ. Vậy đó là năng lực của ta mỗi ngày. Và ta có 5 ngày
in a week so we multiply our capacity per day by five and that tells us how
trong một tuần nên ta nhân năng lực của ta mỗi ngày với 5, và điều đó cho ta biết
much we can get done in the week and as you can see our bottleneck is assembly
ta có thể thực hiện được bao nhiêu trong vòng một tuần. Và như bạn có thể thấy trở ngại của ta là quá trình lắp ráp
we can only do 33.8 sheds in a week when we required to do 40 so our bottleneck is
ta chỉ có thể làm được 33.8 số lán trong 1 tuần khi ta cần làm 40 chiếc.
assembly right there
Vậy trở ngại của ta là phần lắp ráp ở ngay đó,
33.8 sheds so when we look at this we said can they meet their order
33.8 số lán khi nhìn vào điều này, ta hỏi liệu họ có thẻ đáp ứng
requirement and why
yêu cầu đơn hàng của họ không và vì sao?
well no they cannot because the maximum number of sheds that they can
Vâng, họ không thể. Vì số lán nhiều nhất họ có thể sản xuất
produce is 33.8 so now we know that they can't meet the requirement the next
là 33.8. Vậy giờ ta biết họ không thể đáp ứng yêu cầu.
question is how many teams for each resource should we have so let's take a
Câu hỏi tiếp theo là ta nên có bao nhiêu đội cho mỗi tài nguyên.
look at that now when we do the number of resources needed we look at things
Vậy hãy phân tích điều đó. Khi tính lượng tài nguyên cần thiết, ta phân tích thông tin
a little bit differently
theo cách khác hơn một chút.
instead of how much time do we have and how much time do we need we try and
Thay vì tính ta có và cần bao nhiêu thời gian, ta thử và
figure out with how much time overall do we need for those forty sheds then we
tính tổng lượng thời gian ta cần cho 40 lán, sau đó ta
work backwards to get the number of resources needed so when I look at the
làm ngược lại để có lượng tài nguyên cần thiết. Vậy khi tôi nhìn vào
time needed per week we know we need 2.25 hours per shed in
lượng thời gian cần thiết mỗi tuần, ta biết ta cần 2.25 chế tạo giờ cho mỗi lán
fabrication and we need to produce forty sheds so 40 times 2.25 is 90 hours
và ta cần sản xuất 40 lán, vậy 40 x 2.25 = 90 giờ
we did the same type of calculation for each of the other teams the assembly we need
ta làm loại phép tính tương tự cho mỗi đội khác. Với quá trình lắp ráp, ta cần
3.33 hours per shed
3.33 giờ cho mỗi lán.
we multiply that by 40 that's
Ta nhân nó với 40.
133.2 for pain we end up with 52.4 hours and
Vậy đó là 133.2 giờ cho phần sơn. Cuối cùng ta có 52.4 giờ và
inspection 60 now we break that down to time needed per day so we know how many
kiểm tra 60 giờ. Giờ ta chia nhỏ thời gian cần thiết mỗi ngày, nên ta biết cần bao nhiêu
hours per week we're going to divide that by five days in the week so now
giờ mỗi tuần. Ta sẽ chia cho 5 ngày một tuần,
that tells us how many hours are needed per day so 90 divided by 5 is 18  133.2 divided by 5 is 26
vậy giờ điều đó cho ta biết cần bao nhiêu giờ đồng hồ mỗi ngày. 90 chia cho 5 bằng 18, 133.2 chia 5 bằng 26.64
points 64 52.4 divided by five is 10.48 and 60 divided by 5 is
52.4 chia 3 bằng 10.48, và 60 chia 5 bằng 12
12 so this is how much time we need per day we also know how many hours are
đó là lượng thời gian ta cần mỗi ngày. Ta cũng biết mỗi ngày mỗi đội có bao nhiêu giờ khả dụng
available per team per day that was given originally if we divide those 2 the
cái mà đã được đưa ra ngay từ đầu. Nếu ta chia 2 lượng thời gian cần thiết mỗi ngày đó
time needed per day by the number of hours of available per team per day we
cho số giờ khả dụng của mỗi đội mỗi ngày,
end up with the number of teams we need so 18 divided by seven is 2.57 26.64
ta được số đội ta cần. Vậy 18 chia 7 bằng 2.57
divided by 7.5 is 3.55 10.48 divided by 7 is 1.5 and 12 divided by 6 is 2 so
26.64 chia 7.5 bằng 3.55, 10.48 chia 7 bằng 1.5 và 12 chia 6 bằng 2
when we look at it overall we currently have four fabrication teams and we only
vậy nhìn tổng thể, hiện tại ta có 4 đội chế tạo, và
need  2.57 assembly which was our bottleneck we only have three teams but
ta chỉ cần 2.57. Đội lắp ráp, trở ngại của ta, ta chỉ có 3 đội nhưng
we actually need 3.55 paint we currently have 2 we need one and a half
thực tế ta cần 3.55. Hiện tại ta có 2 đội sơn, nhưng ta cần 1 và 1/2.
inspection we currently have 2 and we need 2 so we have excess capacity in
Ta có 2 đội kiểm tra và ta cần 2 nên ta thừ năng lực với đội chế tạo
fabrication and not enough capacity in assembly so when we're thinking about
nhưng không đủ cho lắp ráp vậy khi ta cân nhắc
making changes to the resources available for the amazing shed company
thay đổi tài nguyên khả dụng cho công ty Amazing Sheds
we will be thinking about reducing the number of teams in fabrication and
ta sẽ cân nhắc việc giảm số đội chế tạo và
increasing the number of teams in assembly
tăng số đội lắp ráp
so when we think about capacity analysis this really helps us understand that if we
vậy khi ta nghĩ về phân tích năng lực, nó giúp ta hiểu rằng nếu ta
place the right resources in the right locations
bố trí nguồn tài nguyên hợp lý đúng chỗ
it really improved the throughput I'll see you for part two
nó thực sự cải thiện nhịp độ sản xuất. Tôi sẽ gặp lại bạn trong phần 2.